---
layout: post_toc
title: "【E資格】2022#1 受験までのスケジュール"
tags: ラビット・チャレンジ E資格 機械学習
---

JDLA [E資格](https://www.jdla.org/certificate/engineer/)2022#1を受験したので、いつどんなことをしたかメモを残しておく。  
受講した講座は[ラビット・チャレンジ](https://ai999.careers/rabbit/)。  
今回のE資格受験についてまとめた記事は[こちら](./e-cert.html)。  
勉強に使った教材は[こちら](./e-cert-study-contents.html)。

<br>

---

### 7月

- (中旬：G検定受験)
- 下旬：ラビット・チャレンジ　申し込み、スタートテスト完了

### 8月

- ゼロつく①を写経しながら読む　半分くらい
- (8/2~9/1：Kaggleの「30 Days of ML」に参加)
- (ラビット・チャレンジはあまり進まなかった)

### 9月

- 中旬：ラビット・チャレンジ　ステージ1(応用数学)完了

### 10月

- 中旬：ラビット・チャレンジ　ステージ2(機械学習)完了

### 11月

- 中旬：ラビット・チャレンジ　ステージ3(深層学習前半)完了

### 12月

- 下旬：ラビット・チャレンジ　ステージ4(深層学習後半)完了
    - 12/27：E資格受験資格認定テスト修了

### 1月

- 1/1~1/28：黒本1週目
    - 総仕上げ問題以外を一通り解いた
        - 半分くらい分からなかった
        - 分からなかったところをひたすら調べた。なかなか理解が進まなくて焦った
- 1/7：E資格受験資格認定通知が来た。すぐに受験申し込み
    - 最寄りのテストセンターでは、選べる枠が1つしかなかった
        - 田舎だから受験する人がほぼいないせい？
- 下旬？：
    - AIciaさんの動画を発見
        - 画像認識・自然言語処理あたりの知識が深まった
    - ゼロつく①の残りを読む
        - 余裕がなくて、このときは写経は諦めた
- 1/29~2/1：黒本2週目
    - 1週目で自信を持って解答できなかった問題だけ解き直し
        - 解き直した問題のうち、半分くらい解けるようになっていた
        - 実装問題がなかなか解けない

### 2月

- 上旬：
    - 黒本3週目
        - 前回解けなかった問題だけ解き直し
        - 理解の足りない箇所を中心に勉強
    - 強化学習理論入門の本とベイズ統計学の本を読む
    - AIciaさんの動画を繰り返し視聴
- 2/8：Eもぎ②に挑戦
    - 正答数は30問 / 42問
- 2/9：黒本の総仕上げ問題に、初めて挑戦
    - 80分で解けた。正答数は86問 / 106問
- 中旬：
    - 認定講座の試験対策コンテンツに取り組む
    - 黒本4週目
        - 前回解けなかった問題だけ解き直し
            - 数問残ってしまったが、諦めた
- 2/13：公式例題を解く
- 2/15：Eもぎ①に挑戦
    - 正答数は83問 / 116問
- 2/16：シラバスの表を基に、分からない項目がないか確認
- 2/17：本番直前に見直す項目のまとめ
- 2/18：試験本番
    - 前日にまとめたリストの内容を中心に、ギリギリまで復習